# 时事
## 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书  (2022年8月10日)
一、台湾是中国的一部分不容置疑也不容改变

　　二、中国共产党坚定不移推进祖国完全统一

　　三、祖国完全统一进程不可阻挡

　　（一）实现祖国完全统一是中华民族伟大复兴的必然要求

　　（二）国家发展进步引领两岸关系发展方向

　　（三）“台独”分裂势力抗拒统一不会得逞

　　（四）外部势力阻碍中国完全统一必遭失败

　　四、在新时代新征程上推进祖国统一

　　（一）坚持“和平统一、一国两制”基本方针

　　（二）努力推动两岸关系和平发展、融合发展

　　（三）坚决粉碎“台独”分裂和外来干涉图谋

　　（四）团结台湾同胞共谋民族复兴和国家统一

　　五、实现祖国和平统一的光明前景

　　（一）台湾发展空间将更为广阔

　　（二）台湾同胞切身利益将得到充分保障

　　（三）两岸同胞共享民族复兴的伟大荣光

　　（四）有利于亚太地区及全世界和平与发展 

[台湾问题与新时代中国统一事业 白皮书](http://www.xinhuanet.com/politics/2022-08/10/c_1128903097.htm) 

#### 中国政府于1993年8月、2000年2月分别发表了《台湾问题与中国的统一》《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，全面系统阐述了解决台湾问题的基本方针和有关政策。20多年来特别是中共十八大以来，中国国家统一理论和对台方针政策持续丰富发展。习近平就对台工作提出一系列重要理念、重大政策主张，形成新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，为对台工作提供了根本遵循和行动纲领。但一个时期以来，台湾民进党当局加紧进行“台独”分裂活动，一些外部势力极力搞“以台制华”，企图阻挡中国实现完全统一和中华民族迈向伟大复兴。广大干部群众热切期盼早日完成统一大业，海内外中华儿女以及国际社会高度关注中国统一问题。踏上新征程，面对新形势，有必要发表新的中国国家统一白皮书

### 山东 国家知识产权强市建设试点示范城市名单公布
济南 青岛 烟台 东营 淄博 潍坊 

### [《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1741366445842367347&wfr=spider&for=pc) 

### 十年，山东文化“两创”扎实推进，文化自信充分彰显。充分挖掘儒家文化深厚底蕴，大力弘扬沂蒙精神，文化软实力持续提升。尼山世界文明论坛成为文明交流互鉴重要载体，文旅融合如火如荼，“好客山东·好品山东”品牌更加响亮  

### 为继续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实<strong>习近平生态文明思想</strong>，展示我国生物多样性保护成就，助推全球生态文明建设，2022洱海论坛将于8月28至29日在云南大理召开。今年的主题是“携手合作共同构建地球生命共同体” .  

### *2022年中国网络文明大会将于今年8月28日至29日在天津市国家会展中心举办，本届大会由中央网信办、中央文明办、中共天津市委、天津市人民政府共同主办，由中国网络社会组织联合会和天津市委网信办共同承办。本次大会以<strong>“弘扬时代新风 建设网络文明”</strong>为主题，主要包括开幕式、主论坛、网络诚信建设高峰论坛、10场分论坛、新时代中国网络文明建设成果展示和网络文明主题活动，会期一天半 

### *08-30 李干杰调研“四进”工作并召开座谈会强调 当好信息员宣传员服务员监督员 为经济社会高质量发展作出更大贡献
### * "四进"：进企业，进项目，进乡村，进社区。，为坚决贯彻习近平总书记关于“从上级党政机关、企事业单位等抽调更多干部支援基层”的重要指示精神

### 8月29日，2022山东网络文明周启动仪式在枣庄举行。2022山东网络文明周延续了“网络同心 文明同行”的主题 

### 国家航天局发布了我国首颗太阳探测科学技术试验卫星“羲和号”的成果 

### 山东14名公务员、7个公务员集体获全国表彰


### 8月31日 2022世界先进制造业大会开幕式暨主论坛，本次大会以“新格局 新动能 新生态”为主题，共安排开幕式、高峰论坛、国际交流对接会、成果展示等多场活动。

### 9月1日: 李干杰在《求是》发表署名文章:积极探索有效路径 主动服务和融入新发展格局 (
    明确服务和融入新发展格局的方向定位, 积极探索服务和融入新发展格局的有效路径, 强化服务和融入新发展格局的支撑保障) 
### 9.2 “伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领”——以习近平同志为核心的党中央关心功勋荣誉表彰工作纪实

### 9.2 国务院发布关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见，其中提出，支持山东大力发展可再生能源，打造千万千瓦级深远海海上风电基地，利用鲁北盐碱滩涂地、鲁西南采煤沉陷区等建设规模化风电光伏基地，探索分布式光伏融合发展模式。 https://sd.dzwww.com/sdnews/202209/t20220902_10761855.htm

### 9.9 “好客山东 好品山东” 宣传推介活动在京举行 

### 9月14日下午，国家主席习近平在努尔苏丹总统府接受哈萨克斯坦总统托卡耶夫授予“金鹰”勋章 

### “互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”  

### 山东还将出台《关于支持民营经济高质量发展的十条意见》，并确定每年11月1日为山东企业家日，真正让民营企业家在山东有地位、有形象、有荣誉、有归属，不断开创民营经济百花齐放、万马奔腾的好局面。 

### 山东“走在前、开新局”，民营经济必须首先“走在前、开新局”；强省建设实现新突破，民营经济必须率先实现突破


### 9月23日，《人民日报》13版以《家住黄河边，吃上乡村旅游饭》为题，点赞山东省高青县蓑衣樊村从贫困村到全国文明村。文中提到，随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为国家战略，山东省奋力推进黄河文化旅游带建设。以下为报道原文：告别穷日子，过上好日子，迈向美日子，从贫困村到全国文明村，山东省高青县蓑衣樊村——  

### 9月23日 中国农民丰收节，是第一个在国家层面专门为农民设立的节日， [35]  于2018年设立（国函〔2018〕80号），节日时间为每年“秋分” [1]  。设立“中国农民丰收节” 

### 2022年9月24日王毅阐述中国对当前国际局势的六点主张: 要和平，不要战乱;  要发展，不要贫困; 要开放，不要封闭; 要合作，不要对抗; 要团结，不要分裂。 要公平，不要霸凌。
世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，各国联系和依存日益加深。和平与发展的时代主题没有改变，各国人民求进步、促合作的愿望更加强烈

### 中国载人航天工程三十周年：逐梦苍穹 未来可期

### 神舟十四号瞄准6月5日10时44分发射。经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，陈冬、刘洋、蔡旭哲3名航天员将执行神舟十四号载人飞行任务，由陈冬担任指令长。北京时间2022年6月4日11时

### 山东还将出台《关于支持民营经济高质量发展的十条意见》，并确定每年11月1日为山东企业家日，真正让民营企业家在山东有地位、有形象、有荣誉、有归属，不断开创民营经济百花齐放、万马奔腾的好局面 


### 第73届国际宇航大会18日至22日在法国巴黎举行。国际宇航联合会21日专门为获得该组织年度最高奖、2022年度“世界航天奖”的中国天问一号火星探测团队举办成果介绍会。

### “2022中国（曲阜）国际孔子文化节 第八届尼山世界文明论坛”将于9月26日至28日在曲阜举办。今年国际孔子文化节主题为“纪念孔子诞辰2573年”，第八届尼山世界文明论坛主题为“人类文明多样性与人类共同价值”

### 修史立典，存史启智，以文化人，这是中华民族延续几千年的一个传统。编纂《复兴文库》，是党中央批准实施的重大文化工程。

### 月26日电 (记者徐佩玉)中国人民银行日前发布的《2022年人民币国际化报告》显示，人民币国际支付份额超过日元成为全球第四位支付货币

### 北京时间10月9日7时43分，中国科学院空间科学先导专项研制的新一颗空间科学卫星——先进天基太阳天文台“夸父一号”，在中国酒泉卫星发射中心采用长征二号丁型运载火箭发射升空，“夸父一号”卫星顺利进入太空“逐日”的预定轨道，发射任务取得圆满成功。

### 《全国湿地保护规划（2022—2030年）》近日印发，明确了我国湿地保护的总体要求、空间布局和重点任务，提出到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。目前，全国湿地面积约5635万公顷。

### 山东来讲，任务是明确的，路径是清晰的。那就是要坚决贯彻习近平总书记对山东工作的重要指示要求，深入推进绿色低碳高质量发展先行区建设，努力在全面创新、协调发展、生态保护、对外开放、共同富裕、文化“两创”、安全和谐上打头阵作示范，不断开创新时代社会主义现代化强省建设新局面，既为一域增光，更为全局添彩，为以中国式现代化全面推进民族复兴作出更大贡献。

### 二十大报告提出‘国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提’ 

### 二十大报告提出，推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌。图为9月27日，工作人员展示《儒典》。当日，中华儒学经典著作集成《儒典》新书发布会在2022年尼山世界文明论坛上举行

### -- 航天强国建设: 天宫遨游、嫦娥揽月、天问探火、北斗泽天下 
 - 天舟一号货运飞船
 - 天宫二号空间实验室
 - 2021年4月29日，中国空间站第一个舱段——天和核心舱成功发射，拉开我国载人航天工程第三步任务的序幕
 - 我们将发射空间站第三个舱段——梦天舱 
- 020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，标志着我国建成了独立自主、开放兼容的全球卫星导航系统。我国成为了世界上第三个独立拥有全球卫星导航系统的国家。
 - 遥感领域，高分辨率对地观测系统工程圆满收官，我国迎来了多层、立体、多角度、全方位和全天候对地观测的新时代 
 - 通信领域，我国发射首颗高通量卫星中星16号，我国通信卫星进入互联网应用时代 
 - 技术试验领域，实践二十号卫星对标世界最先进的超大公用卫星平台技术水平，标志着我国新一代大型地球同步轨道卫星平台技术实现了从跟跑到领跑的跨越 
 - 空间科学领域，实践十号空间微重力科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星、张衡一号卫星、天琴一号引力波探测试验卫星等，有力推动了我国空间科学卫星系统研制技术、探测载荷技术以及科学应用技术的发展 
 - 党的十八大召开到2022年9月30日，十年间该院抓总研制并成功发射的航天器共262个，占其建院54年来抓总研制数量的65.8% 
 - 齐鲁中科电工先进电磁驱动技术研究院重大创新项目——世界首个“电磁驱动地面超高速试验设施——电磁橇”阶段性建成并成功运行。它可以将吨级及以上物体最高加速到1030公里的时速，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。同时，高速大推力直线电机、百兆瓦级宽频变频供电等五大关键核心技术均已达到世界领先水平。
 
 ### 《关于推进全省预制菜产业高质量发展的意见》，强调要做好规划、制定标准，培育壮大预制菜加工企业，打造一批预制菜产业高地和产业集群。要丰富预制菜产品种类，加强预制菜品牌建设，鼓励预制菜企业及其产品参与“好品山东”区域公共品牌评定。要强化产业技术创新，加大宣传培训力度，支持预制菜企业发展电商，打造产销对接等公共服务平台，推动预制菜与文化旅游融合发展。

 ### 《关于完善居民基本养老保险政策有关问题的通知》，要求落实基础养老金正常调整机制，全面开展居民养老保险(资金预算绩效管理，规范待遇领取，抓好政策解读，维护好广大参保人员合法权益)。

 ### 中国空间站梦天实验舱发射任务取得圆满成功。去年4月29日，天和核心舱发射成功；今年7月24日，问天实验舱发射成功；10月31日，梦天实验舱发射成功。
 问天实验舱主要面向空间生命科学研究，梦天实验舱则主要面向微重力科学研究 

 ### 10月28日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，解读《山东省人民政府关于贯彻落实〈计量发展规划（2021-2035年）〉的实施意见》(以下简称《实施意见》)有关情况。

　　山东省市场监管局副局长贾峰介绍，山东把计量作为增强经济社会发展创新力、推动高质量发展的战略性、支撑性、基础性工作来抓，大力推进计量事业发展，全省计量标准体系日臻完善。
《实施意见》重点围绕八大领域推进计量技术应用。围绕先进制造业领域，建设一批产业计量测试中心和产业计量测试联盟，为产业发展提供全溯源链、全产业链、全寿命周期和前瞻性的计量测试服务
 - 围绕大众健康与安全领域，加快医疗健康、食品安全领域计量测试基础设施建设，支撑生命科学、生物医药、医养健康等产业创新发展。

 - 围绕乡村振兴领域，提升现代高效农业、农机、化肥、农药等农资生产计量测试水平，强化农田水利、农业物流、乡村医疗计量基础保障。

 - 围绕海洋强省建设领域，推动建立国家海洋计量科学研究中心、海洋装备产业计量测试中心，健全海洋精细化工、海洋药物与生物制品、海洋环境监测、海洋港口计量保障体系。

 - 围绕碳达峰碳中和领域，构建“双碳”计量管理、计量技术和计量服务体系，培育建设碳计量中心，为碳排放可测量、可报告、可核查提供计量支撑。

 - 围绕数字经济领域，推动计量技术与量子通讯、云计算、大数据等新一代信息技术融合应用，以量值为核心，提升数字终端产品、智能终端产品量值溯源能力和水平。

 - 围绕新能源新材料产业领域，加强氢能、太阳能、风能等新能源和碳纤维、高端铝材、橡胶、石墨烯、生物医用材料等新材料关键参数测量及溯源技术研究与应用，完善全产业链计量支撑体系。

 - 围绕现代基础设施领域，推进智慧公路、智慧港航、智慧机场、智能汽车、轨道交通等领域计量测试技术研发和应用，研制明渠流量计量等水资源计量专用设备，助力水资源集约利用。

 ### 11月11日，2022年世界工业设计大会将在烟台举行，这是山东第四次“牵手”这一工业设计产业领域规模最大、规格最高的发展峰会。今天，省政府新闻办召开新闻发布会，介绍相关情况。今年大会主题是“设计·链动未来”，预计将有51个国家和地区的代表参会

 ### 中越关系，要秉持“十六字”方针和“四好”精神，巩固传统友谊、加强战略沟通、增进政治互信、妥善管控分歧，推动新时代中越全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。“十六字”方针，指的是“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”。“四好”，则是指“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。

 ### 山东省医保局重点开展了三个方面的工作： 1.推动中药配方颗粒提标升级， 2.规范中药配方颗粒采购管理， 3. 完善医保支付政策

 ### 11月5日下午，国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地守护未来推进湿地保护全球行动》的致辞。深圳建立“国际红树林中心”

### 《促进个体工商户发展条例》将于11月1日起施行
 - 政府及其有关部门在制定相关政策措施时，不得对个体工商户进行歧视。

 - 任何单位和个人不得违反法律法规和国家有关规定，对个体工商户进行收费、摊派；不得诱导、强迫劳动者登记注册为个体工商户。

 - 机关、企业事业单位不得以各种形式拖欠个体工商户账款。

 ### 《食品生产许可审查通则（2022版）》将于11月1日起施行：
  - 在许可审查时限方面，现场核查完成时限压缩至5个工作日。

### 《企业落实食品安全主体责任监督管理规定》将于11月1日起正式施行。
 - 具有一定规模的食品生产经营企业在配备食品安全员的同时，应当依法配备食品安全总监。
 - 食品生产经营企业未按规定配备、培训、考核食品安全管理人员，由县级以上地方市场监督管理部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处5000元以上5万元以下罚款；情节严重的，责令停产停业，直至吊销许可证

 ### 新版《药品召回管理办法》11月1日起施行。
  - 明确持有人是控制风险和消除隐患的责任主体，药品生产企业、药品经营企业、药品使用单位应当积极协助。

 - 持有人应当依法主动公布药品召回信息，对实施一级、二级召回的，还应当申请在所在地省级药品监管部门网站依法发布召回信息，省级药品监管部门发布的药品召回信息应当与国家药监局网站链接。

 ### 11月4日晚，习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上发表致辞，并发表题为《共创开放繁荣的美好未来》的致辞。
 第五届进博会将继续秉承“新时代，共享未来”的主题；
 第五届进博会食品展区主题确定为“绿色、健康、创新、发展”
今年进博会的主题是：“激发全球开放新动能，共享合作发展新机遇”
进博会发展至今的三大定位：
  - 一是“构建新发展格局的窗口”。
  - 二是“推动高水平开放的平台” 
  - 三是“全球共享的国际公共产品”。

  ### 　以“中国企业新征程新跨越”为主题的第五届中国企业论坛，11月7日上午在山东会堂举行主题论坛，300多位中外嘉宾以线上或线下方式展开深入交流。

　　省委书记李干杰在致辞中表示，当前，我们正深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要指示要求，加快推进绿色低碳高质量发展先行区建设，齐鲁大地呈现蓬勃生机和活力。广大企业投身山东，必将在建设产业升级新体系、塑造创新驱动新生态、拓展广阔市场新蓝海、开辟绿色转型新空间、打造开放合作新平台上，大有可为、大有作为，携手共进、互利共赢，实现高质量发展

### 山东在全国率先建成全省统一的医保短信服务平台， 山东省医保局广泛调动多方社会资源力量，明确目标定位和标准要求，全力克服参保人手机号码登记不全面、基本信息不精准，各通信运营机构和发卡银行信息系统、运营模式不统一，政策和经办服务层级多、短信模板制定难度大等难题，打造“一个平台”，构筑“一个体系”，实施“三个统一”，实现“两个精准”
  - “一个平台”即建立全省统一的医保短信服务和监督指导平台
  - “一个体系”即以省平台为中心，各市分平台为支撑，链接多部门信息系统，形成上下贯通、横向延伸、协同推进的短信服务体系 
  - “三个统一”即短信发送号码统一、短信发送模板统一、短信发送标识统一。
  - “两个精准”即手机号码精准和短信服务精准 
### 11月7日，“黄河安澜”暨“绿色发展看山东”网络主题活动在山东济南启动

### 2022年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕，主题为“共建网络世界　共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”，由世界互联网大会主办，浙江省人民政府承办。

###   2022全国中小企业数字化转型大会在济南开幕 本次大会以“创新引领发展 数字点亮未来”为主题

### 山东省邮政管理局联合省商务厅、省农业农村厅印发《关于深入实施农产品寄递销售“创牌工程”的通知》， 创新村级快递服务网点“一站多能”“多站合一”运营模式
构建电商快递冷链物流体系；推动电商快递产业园区融合共建，实现“一点多能、一网多用”；

### 世界入海口城市合作发展大会在东营开幕 主题是“江河奔海·共向未来”
省委书记李干杰在致辞中说，习近平主席高度重视大江大河的保护和发展，要求山东“在推动黄河流域生态保护和高质量发展上走在前”。我们举办这次大会，是贯彻落实习近平主席重要指示要求的实际举措，是深入落实黄河重大国家战略的具体行动。希望通过这个平台，深化国际合作，推动互学互鉴。让我们携手打造更加紧密的友城友好关系，加强更广领域的产业经贸协作，推进更有成效的湿地生态保护，拓展更高水平的互联互通，推动更深层次的文化交流交往，共同谱写世界入海口城市发展新篇章。

### 今天（11月10日）上午，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目进展发布会，通报了殷墟考古和甲骨文研究的最新成果和进展。

### 甲骨文是早期成熟汉字体系文字的代表，也是殷墟作为商代都城的实证,殷墟甲骨直接证实了古史记载中“商”王朝的存在和安阳小屯为殷商王朝的王庭，将中国信史的上限提早了一千余年，开启了殷墟九十多年的考古与历史研究历程，促进了中国传统文字学的革新与发展。
### 国家主席习近平当地时间14日下午抵达印度尼西亚巴厘岛 出席二十国集团领导人第十七次峰会


### 　2022中国最美县域榜单发布，全国102个县市区榜上有名。山东省曲阜市、五莲县、崂山区3地入选。

### 1月8日讯 为大力推动全省人才链、教育链、产业链、创新链有机衔接、融合发展，助力改造传统产业、培育壮大新兴产业、塑成高质量发展新优势，近日，省人力资源社会保障厅印发《关于推进“四链”融合发展工作的若干措施》。

### 1月8日讯记者日前从山东省文物考古研究院获悉，工作人员在淄博市临淄区赵家徐姚村西发现了一处
距今大约1.32万年的旧新石器时代过渡阶段的人类遗址，出土了包括100余件陶塑制品在内的1000余件早期人类遗物。

### 北京时间2023年1月9日13时04分，谷神星一号遥五运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将搭载的科技壹号卫星、天启星座13星、天目一号气象星座01/02星、南通中学号卫星5颗卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功

### 1月10日，中国人民警察节

### 山东两会：
 #### 五个新跃升
 - 聚力动能转换创新驱动，推动综合发展实力实现新跃升，位居“五个新跃升”之首。
 - 推进中国式现代化“山东实践”，最终目的是让全省人民的日子越过越好。推动人民生活品质实现新跃升
 - 聚力文化强省“两创”（“创造性转化、创新性发展”）引领，推动社会文明程度实现新跃升 
 - 推动生态环境质量实现新跃升，必须加快绿色低碳转型步伐，积极稳妥推进碳达峰碳中和。
 - 聚力风险防范治理创新，推动安全发展水平实现新跃升，需要不断完善社会治理体系。 
#### 三大标志性成果：
 - 实施黄河重大国家战略获得重大进展；
 - 加快新旧动能转换取得重大成效；
 - 绿色低碳高质量发展先行区实现重大突破。
#### 八个显著成就
 - 综合经济实力显著跃升，
 - 创新发展活力显著迸发，
 - 乡村振兴成效显著提升，
 - 区域协调发展显著进步，
 - 改革开放优势显著增强，
 - 文化强省建设显著加强，
 - 生态环境质量显著改善，
 - 人民生活水平显著提高

### “十大创新”包括加强
科技研发创新、
人才引育创新、
营商环境创新、
数字变革创新、
产业生态创新、
要素保障创新、
民生改善创新、
风险防控创新、
文化宣传创新、
推进落实创新

### 山东“十强产业”是什么
 在新旧动能转换中,山东规划了“十强”产业,分别是
 新一代信息技术、
 高端装备、
 新能源新材料、
 现代海洋、
 医养健康、
 高端化工、
 现代高效农业、
 文化创意、
 精品旅游、
 现代金融。
 “十强”产业涵盖了一二三产涉及山东省主导产业、优势产业、潜力产业,代表了先进生产力发展方向。

 ### “十大行动”包括
 基础设施“七网”行动、
 新型城镇化建设行动、
 绿色低碳转型行动、
 工业技改提级行动、
 数字赋能增效行动、
 传统消费升级行动、
 新兴消费扩容行动、
 养老托育拓展行动、
 外贸固稳提质行动、
 公共安全提升行动


 ### 新技术、新产业、新业态、新模式的‘四新’经济
 ### 一群两心三圈是指山东省区域协调发展总体格局。
 - “一群”，即山东半岛城市群，涵盖山东发展全域。
 - “两心”，即济南、青岛两大中心城市。
 - “三圈”，即省会经济圈，包括济南、淄博、泰安、聊城、德州、滨州、东营7市；胶东经济圈，包括青岛、烟台、威海、潍坊、日照5市；鲁南经济圈，包括临沂、枣庄、济宁、菏泽4市。




 ## 今天，由中央宣传部、文化和旅游部、国家发展改革委组织遴选的51个基层公共文化服务高质量发展典型案例公布。我省2个项目入选，分别是威海市环翠区“‘文化公益创投’：探索多元共治的乡村公共文化服务供给侧改革路径”和沂南县“沉浸式情景小剧：讲好红色故事的沂南实践

 ## 我们党领导人民不仅创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，而且成功走出了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态。中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党

 ## 这份文件题为《中共中央 国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》，全文共九个部分，包括：抓紧抓好粮食和重要农产品稳产保供、加强农业基础设施建设、强化农业科技和装备支撑、巩固拓展脱贫攻坚成果、推动乡村产业高质量发展、拓宽农民增收致富渠道、扎实推进宜居宜业和美乡村建设、健全党组织领导的乡村治理体系、强化政策保障和体制机制创新

 ## 泗水县柘沟镇自古以制陶闻名，是东夷文化、大汶口文化的重要衍生地，早在六千年前的新石器时代，就成为我国早期制陶地之一，素享“土陶之乡”的美誉

 ## 股票发行注册制（registration-based IPO regime [17]  ）主要是指发行人申请发行股票时，必须依法将公开的各种资料完全准确地向证券监管机构申报。证券监管机构的职责是对申报文件的全面性、准确性、真实性和及时性作形式审查，不对发行人的资质进行实质性审核和价值判断而将发行公司股票的良莠留给市场来决定。
 2023年2月1日，全面实行股票发行注册制改革正式启动。 2023年2月17日，中国证监会发布全面实行股票发行注册制相关制度规则，自公布之日起施行。证券交易所、全国股转公司、中国结算、中证金融、证券业协会配套制度规则同步发布实施。