# 写作

## 如何快速阅读申论资料？
主体+处境+做法+结果+启发

## 分门别类
　　这一步很重要，千万不敢小觑。要按照<strong>问题表现、问题原因、问题对策</strong>三大类将材料进行划分。这个分类的过程也是我们整理思路的过程。在这个过程中，我们要对整个材料有个总体的把握。
   对于纵式材料之间关系可按照时间顺序对材料进行整理，可以快速的理清思路，而对于横式组合材料需要用分类划分的方法，
## 申论文章是以议论文的形式来考察的。作为议论文，申论文章拥有议论文的一般特征，必须具备论点、论据、论证三要素。从某种程度来说，申论文章就是准确处理好论点、论据和论证三者的关系
 - 所谓论点即文章的核心思想，是整个文章的灵魂。论点包括总论点和分论点。总论点就是整篇文章的中心思想，一篇申论文章只能出现一个总论点。分论点就是对总论点的支撑与证明，从多个方面来对总论点进行分析与论证。论据是用来支撑论点的材料，可以是事例性论据，也可以是理论性论据;相应地，论证方法也就分为例证法和理证法
 - 例论法指的就是通过事例故事来对论点进行论证的一种方法，这种论证方法相对来说比较好掌握;理论论证指的就是通过理论政策、哲理名言、专家讲话、原理效应等道理来对论点进行论证的一种方法，这种论证方法相对来说对考生的理论分析与逻辑能力有较高的要求

 ## 申论文章例证法
 - 一、选取材料中的事例
 - 二、引用典型事例
 - 三、结合自身经验或体会

 ## [申论写作素材如何积累？](http://www.sdsgwy.com/article/html/614898.html) 

 ## 写作开头

- 俗话说：“万事开头难”，申论文章写作亦是如此。开头的作用在于引出此篇文章的核心论点，引起考官的阅读兴趣，既然是为了引出观点，则不宜太长，字数建议保持在150字左右即可，内容逻辑关系明确清晰，就可以成为一个合格的开头。今天中公教育就给大家展示开头写法中最基础的一种，具体的细化方法及其应用如下：

- <strong>概括式：概括问题 + 展开分析(原因/影响/重要性) + 亮明观点</strong>

保护生态环境，建设美丽中国。

- ①概括问题：阐述与生态环境有关的问题，新闻中、生活中、材料中的内容均可。

例：雾霾、垃圾围村、秦岭修建别墅、工业污染、温室效应、乱砍滥伐、水土流失......

- ②展开分析：分析问题带来的影响，或者问题产生的原因，原因和影响可以二选一呈现，也可以只呈现一个方面。

例：影响：破坏生态平衡、影响人的身体健康和正常生活节奏、生物多样性减少、可持续战略推进受阻.......

例：原因：人们的保护意识淡薄、部分地方政府牺牲环境为代价发展工业.......

- ③亮明观点：展示核心论点

例：保护生态环境，建设美丽中国。

- 【整合如下】

雾霾频现，空气质量不断下降;垃圾围村，农村难见绿色青山;秦岭修建别墅，破坏生态环境;工业污染、乱砍滥伐......这破坏了我国生态平衡，影响人们的身体健康和正常的生活节奏，会使得生物多样性减少，不利于我国可持续战略推进。究其根源在于人们的环境保护意识淡薄，部分地方政府牺牲环境为代价发展工业。因此，我们要保护生态环境，建设美丽中国。


 
##  怎么写好作文
2023事业单位考试笔试即将来临，申论文章写作仍然是大部分同学的“梦魇”，殊不知文章写作也是技巧满满哦，接下来就跟着中公教育来一探究竟吧。

一、造“心脏”——确定论点
要想写好一篇作文，最重要的就是找准总论点，通俗来讲，就是文章的中心思想。那么文章的总论点应该怎么找呢，以下给大家呈现两种方法。

方法一：题干分析法

找准题干关键词，分析关键词逻辑，再整合成一句话，该句即为总论点，即便不是总论点，文章主题亦确定。

方法二：材料分析法

跟着阅读顺序走，先看关键型材料(出处段+首尾则+小题未利用材料);再看非关键材料(小题已利用材料，亦可借助小题题干及答案)。

二、建“骨骼”——建立框架
(一)开头

1.基础式

【方法】现状、背景、成绩、问题、现象、案例、政策……+分析过渡+亮明观点

2.对比式

【方法】好现象描述+问题描述+分析过渡+亮明观点

3.引言式

【方法】引用名言(名言、诗词、讲话)+分析过渡+亮明观点

4.排比式

【方法】排比+分析过渡+亮明观点

5.时间式

【方法】总结过去+概括现在+展望未来+分析过渡+亮明观点

(二)论证

1.例证法

【方法】分论点+过渡句(引言、重要性、假设法...)+一个例子/两个例子(正反、古今)/三个例子(排比)+分析+回扣分论点

2.理证法

【方法】分论点+过渡句(引言、重要性、假设法...)+问题+影响+原因+对策+回扣分论点

当然，各位同学在写作时不要拘泥于以上方法，只需保证有理有据，紧扣论点。接下来给各位同学再提供一些论证部分的写作思路及框架，希望对各位同学有所帮助。

①分论点+重要性强调+原因分析+例证+总结论点

②分论点+背景分析+影响分析+原理效应+总结论点

③分论点+背景分析+例证+假设论证+总结论点

④分论点+名言分析+例证+影响分析+总结论点

⑤分论点+政策分析+例证+原因分析+总结对策

⑥分论点+问题分析+影响分析+例证+总结论点

⑦分论点+同义扩写+名言分析+例证+总结论点

⑧分论点+内涵解释+名言分析1+名言分析2+总结回扣

⑨分论点+角度1论证+角度2论证+角度3论证

⑩分论点+假设论证1+假设论证2+假设论证 3+对策分析

?分论点+正面论证+反面论证+总结论点

(三)结尾

1.基础式

【方法】回扣主题+总结分论点+总结升华

2.背景式

【方法】阐述背景+联系主题分析(意义或对策)+升华

3.引言式

【方法】名言+联系主题分析(意义或对策)+升华

4.案例式

【方法】罗列案例+联系主题分析(意义或对策)+升华

三、填“血肉”——优化语言
建议各位考生在备考时，可利用人民日报、学习强国等官方媒体，分主题记忆习总书记讲话、人物案例及精神品质、好词好句等，不断丰富写作素材，优化语言表达，体现自身的政治性素养。

道阻且长，行则将至。复习贵在坚持，要持之以恒慢慢积累方能出成效，中公教育希望以上的方法技巧对大家备考文章写作部分有所帮助。

