# 马政经商品 
## 商品及其内在矛盾 
### 商品二因素
* 使用价值 
   - 定义： 物的有用性或效用， 即商品能够满足人们某种需要的属性 
   - 商品的使用价值与一般物品的使用价值相比的特点是： 
   1. 是社会的使用价值，要满足别人的需要 
   2. 使用价值的载体是劳动产品 
   3. 是商品交换价值的物质承担者 
* 价值 
    - 马克思把“凝结在商品当中的无差别的人类劳动”定义为商品的价值 
* 商品的使用价值和价值是统一 
   - 二者是统一的
   - 二者是对立的 
   - 在交换中让渡使用价值， 同时从消费者手头换回等价物，实现价值 

 ### 劳动二重性
 * 具体劳动 
 定义： 在劳动具体形势下进行的劳动，由劳动的目的，对象，工具，方法， 结果决定。   
* 抽象劳动 
 生产各种商品的劳动， 除了不同的具体劳动以外，它们都是人类劳动的耗费，是人的大脑，
 神经，肌肉，骨骼等生理学意义上的耗费，这种撇开具体形式的无差别的一般人类劳动叫做抽象劳动 

* 具体劳动同生产资料想结合， 创造了商品的使用价值， 抽象劳动则是价值的唯一源泉。 

### 个别劳动时间和社会必要劳动时间 
* 价值量的大小由劳动时间决定
* 个别劳动时间：个别商品生产者生产商品实际耗费的劳动时间，决定个别价值。 
*  商品的价值量只能由生产商品的社会必要劳动时间来决定 
* 社会必要劳动时间：是在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。
### 劳动时间的同质化：简单劳动和复杂劳动  
* 简单劳动:不需要经过专门训练和学习，
每个正常的劳动者都能从事的劳动 
* 复杂劳动: 指需要经过专门训练和学习，
具有一定知识和技能的人才能
从事的劳动  
* 复杂劳动转化为简单劳动的不同比例
是在反复的交换实践中自发形成的  
* 马克思指出，“比较复杂的劳动只
是自乘的或不如说多倍的简单劳动，
因此，少量的复杂劳动等于多量的
简单劳动。 
### 商品经济的基本矛盾：私人劳动与社会劳动  
* 私人劳动: 在生产资料所有者决策下进行生产，具有私人性质。  
* 社会劳动: 满足社会或他人的需求而进行生产，具有社会性质  
* 私人劳动和社会劳动的矛盾是什么？- 私人劳动不一定全部能转化为社会劳动。
* 私人劳动和社会劳动为什么会存在矛盾？ - 生产者不能准确把握社会的需求
* 私人劳动和社会劳动的矛盾为什么是商品经济的基本矛盾？ 
    - 是商品各种内在矛盾的根源
    - 决定私有制商品生产的产生和发展全过程。
    - 决定商品生产者的命运。
* 私人劳动和社会劳动的矛盾怎么解决？- 商品交换  
### 货币的起源：商品价值形式的发展  
* 货币的产生是商品经济内在矛盾发展的产物,是应商品经济发展的需要而客观产生的, 也是商品价值形式发展的必然结果。 
* 价值形式  
    - 简单的或偶然的价值形式 : 一种商品的价值简单地、偶然地表现在与它相交换的另一种商品上
    - 总和的或扩大的价值形式: 一种商品的价值表现在与它相交换的一系列商品（特殊等价物）上 
    - 一般价值形式: 一切商品的价值都统一地表现在从商品世界分离出来充当一般等价物的某一种商品上 
    - 货币形式: 货币：固定的充当一般等价物的特殊商品。 金银天然不是货币，货币天然是金银  以货币为等价形式的价值形式为货币形式 ;
    - 商品内部的使用价值和价值的矛盾转化为商品和货币的外部矛盾 
* 等价形式具有三个特点 
     - 使用价值成为价值的表现形式 
     - 具体劳动成为抽象劳动的表现形式 
     - 私人劳动成为社会劳动的表现形式   
### 货币的本质和五项职能 
#### 货币的本质  
固定地充当一般等价物的特殊商品，
体现商品经济中人与人之间的社会关系。
#### 货币的职能  
* 价值尺度(基本职能) 以货币为尺度表现、衡量、计算商品的价值量 
* 流通手段(基本职能) 货币在商品交换中起媒介作用
   货币流通规律：一定时期内货币流通量与待售商品价格总额成
   正比，与货币流通速度成反比。  
* 贮藏手段(派生职能) 货币退出流通领域，被人们当作独立的价值形态
和社会财富的一般代表而加以保存起来。
* 支付手段(派生职能): 指货币用来清偿债务或支付赋税、租金、工资等的职能
* 世界货币(派生职能): 越出一国国界在世界市场上发挥一般等价物的职能。
    - 用来支付国际收支的差额 
    - 在世界市场上购买外国的商品
    - 作为社会财富的代表，由一国转移到另一国 

### 商品经济的基本规律：价值规律
#### 社会生产是如何实现有序发展的？价值规律在支配商品经济的发展。
#### 价值规律的主要内容和基本要求
* 商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间决定；
* 商品必须以价值量为基础，按照价值量相等的原则进行交换，即实行等价交换  
#### 价值规律作用
- 价值规律能够自发地调节社会劳动在各个生产部门的配置  
- 价值规律自发地刺激商品生产者不断改进生产技术，改善经营管理，提高劳动生产率  
- 价值规律自发地促使商品生产者两极分化  






